منذ ست سنوات
عائلة تاكامي
هل يمكنك المغادرة من فضلك؟
أعتذر بشدة.
إنه خطؤك كله.
من فضلك أرحل.
من فضلك أرحل!
- توقف! اهدأ.
- من فضلك اذهب!
من فضلك اذهب!
دعنا نذهب.
لماذا أتيت؟
كان تاكامي يعمل تحت إمرتي مباشرة.
يجب أن تفهم
كيف يشعر والديه، أليس كذلك؟
أنا الذي قتل تاكامي.
أنت تعرف...
من المحتمل أن يستمر هذا الندم
لبقية حياتك.
من السهل أن تقول
أنه لم يكن خطأك.
لكن سماع ذلك
يجعل الأمر أصعب بالنسبة لك، أليس كذلك؟
من هنا فصاعدا
سيكون الأمر
أكثر إيلامًا مما تعتقد.
سأكون هنا من أجلك.
لذلك عش.
ماذا؟
هل كنا قريبين لهذه الدرجة؟
يا أحمق، سنكون
قريبين جدًا من الآن فصاعدًا.
ما هذا بحق الجحيم؟
إنها مسؤوليتنا كلها.
هناك أشخاص
ينهون حياتهم بأيديهم.
وهناك من
يدفعهم إلى ذلك.
أعتقد أن هذه مسؤولية
إدارة التعليم.
إن تقديم البخور واعتباره
إغلاقًا ليس له معنى.
لا جدوى من ذلك
إذا كان مجرد قتال من أجل الانتقام.
إنها معركة من أجل بقاء
التعليم في اليابان.
يمين؟
فصل السيد ميكامي
أنت على حق تماما.
لكن في ذلك الوقت،
كان الأمر صعبًا جدًا بالنسبة لي.
أحصل عليه.
أوه؟ هل فهمت؟
مهاجمة الإنسان الهش
بالمنطق الصحيح من الأعلى.
هذه هي الخطوة المميزة لأوكامي.
هذا يعني حقا.
ولكنني نجوت.
لو لم يكن ميكامي،
لم أكن لأكون هنا الآن.
لذا، مع هذه الخلفية،
تم إرسال ميكامي إلى الميدان
بينما بقيت في
وزارة التربية والتعليم.
قررنا
جمع الأدلة بطريقتنا الخاصة.
وهنا مهمة
من ياماتو تاكيرو.
من المؤكد أن أجهزة التنصت في الوقت الحاضر
مثيرة للإعجاب.
يمكنهم التسجيل
بشكل متواصل لمدة 200 ساعة.
على أية حال، تلقيت اتصالاً من
أمين عام مجلس الوزراء السابق أزوما.
لا يبدو وكأنه خبر جيد.
"ترفض حفيدتي
الذهاب إلى أي مدرسة باستثناء مدرسة رينتوكو.
"اجعل الدخول من الباب الخلفي يحدث."
هذه هي الرسالة.
أليس هذا دليلا قاطعا؟
لكن التنصت على المكالمات الهاتفية أمر صعب بعض الشيء.
هذا الشخص حذر بشكل مدهش.
لا يعقد إلا اجتماعات سرية
في نفس البار، وفي نفس المقعد.
ماكينو، أنت تبتعد
وتتحدث كثيرًا.
حسنًا، بالطبع
أنا أبتعد.
كان ميكامي هنا أسطوريًا
في وزارة التعليم
كونه غير قابل للوصول على الإطلاق.
لقد كنت أتساءل عن
نوع الأشخاص الذين يمكنهم إدارة
اقتربت منه كثيرًا
في وقت قصير.
السيد ماكينو، هل أشعر
بأي تلميح من الغيرة؟
هل يمكنك أن تقول؟
إذا قمنا بدمج بيانات ماكينو
مع البيانات التي جمعناها
يمكننا أخيرًا الكشف عن النطاق الكامل
لفساد رينتوكو.
أعطني يومًا،
وسأتمكن من تجميع البيانات.
- أنا أعتمد عليك يا جيغن.
- اترك الأمر لي.
حول هذه القضية...
هل تسمح لي بالتعامل مع هذا الأمر الآن؟
هل ستكتب
مقالا عن هذا الأمر؟
قبل ذلك،
هناك شيء يجب أن أفعله.
لا يزال هناك طلاب حاليين
في هذه القائمة، إلى جانب تشيجيرا.
ولهذا السبب لم تتمكن السيدة سايجيما من التصرف.
استخدام الطلاب مثل هذا...
إنه أمر لا يغتفر.
سأتحدث مع شيجيرا.
هذه فكرة جيدة.
لقد مر وقت طويل، أليس كذلك؟
خداع العدو
يبدأ بخداع جانبك.
هل تتذكر كيف قمنا بتنظيم
تلك المعركة أمام تسوبوكي؟
لقد حصلت على منصبك
عن طريق بيعي، أليس كذلك؟
لذا يجب أن أهنئك.
في المرة القادمة التي نراه فيها،
علينا أن نعتذر له.
سيكون غاضبًا جدًا.
- ومع ذلك، فهو مثير للإعجاب.
- ماذا تقصد؟
أنا أتحدث عن طلابك.
هل هذا هو حال طلاب المدارس الثانوية
الآن؟
بصراحة، أنا أيضا مندهش.
يمين؟
خاصةً هي. توميناغا، أليس كذلك؟
كم من حياة عاشتها؟
هذه هي حياتها الأولى.
إنها تعيش حياتها الوحيدة
بكثافة أكبر من أي شخص آخر.
يا إلهي، جدّيًا!
أنت وحدك من يحصل على اللحظات الجميلة.
نعم، لقد شعرت بالقليل من الأسف
تجاهك في منتصف الطريق.
ولكن المعركة الحقيقية تبدأ الآن.
ماذا سيفعل كانزاكي؟
أنا دائما أقول للسيدة كوريدا
أن تتحلى بالصبر وتنتظر.
ولكن كل ما أستطيع التفكير فيه الآن هو
"ماذا يمكنني أن أفعل للمساعدة؟"
هل طلابك
حقا محبوبون؟
دعني أخبرك.
إنهم كذلك بالفعل.
الآن هذا مزعج فقط.
انها بارده.
لقد بدأ أخيرا.
معركة بقاء
التعليم في اليابان
الهدف ليس فقط
الكشف عن الفساد.
إذا لم يتغير النظام التعليمي ، فلن يكون له أي معنى.
نعم.
نبدأ بالخطة أوكامي الثالثة.
ما هذا؟ يبدو مثيرا للاهتمام.
دعونا نسمعها.
الشخص الذي اعترف ربما
تم إدخاله بطريقة غير شرعية
كان شيجيرا، أليس كذلك؟
اعتقدت أنها ستكون طفلة نشيطة،
لكنها كانت منعزلة حقًا.
لكن الشخصيات يمكن أن
تتغير بشكل كبير في سن الخامسة عشرة
لذلك اعتقدت أن هذا ربما كان الأمر كذلك.
ولكن هذا لم يكن هو الأمر، أليس كذلك؟
لقد غيرها الكبار.
أعتقد أن شيجيرا عملت بجد
بعد دخولها هذه المدرسة.
أصبحت الآن واحدة من
أفضل الطلاب في الفصل.
ولكن حتى بعد هذا العمل الجاد
إنها تعاني لأنها
لا تستطيع قبول نفسها.
لن أنسى أبدًا
وجه شيجيرا في تلك اللحظة.
شيجيرا.
ما هذا؟
هل يمكنني الحصول على لحظة؟
بالتأكيد.
لقد عرفت.
لقد عرفت أنني دخلت إلى رينتوكو
من خلال وسائل غير شريفة.
إذا كنت تريد أن تكتب مقالاً،
فافعل ذلك مباشرة.
ولكن إذا ظهرت الحقيقة،
فقد لا ينتهي الأمر فقط بـ
والدك يفقد
مسيرته السياسية.
- إذن...
- هل تحتاج إذني؟
أعلم أن ما أفعله
قاسي حقًا.
لكن...
أريدنا أن نفكر في هذا الأمر معًا.
عذرا لا استطيع
هل تحدثت مع كانزاكي؟
هل عرفت؟
لو كان ترك المدرسة كافياً
لإصلاح هذا الأمر، فلن أتردد.
ولكن لدي أخت أصغر.
و...
بجانبي، لابد أن يكون هناك
طلاب آخرون ما زالوا مسجلين أيضًا، أليس كذلك؟
هذا صحيح.
من المستحيل أن
تقرر ما تريد فعله.
لا بأس بالهرب.
على الأقل، هذا ما
أتمنى أن أستطيع أن أخبرك به.
لكنك لا تستطيع أن تجد
مكانًا تركض إليه، أليس كذلك؟
سوف يدمر
حياة أختي الصغيرة...
وكل شخص آخر.
أنا خائفة.
لا أستطيع أن أسامحك على هذا.
شيجيرا، حياتك هي
ملكك للاختيار.
لكن المدرسة أخذت
تلك الحرية منك.
وأنا أتحمل المسؤولية أيضًا
لعدم إدراكي لذلك.
شيجيرا.
أعلم أنه لا يوجد خيار
من شأنه أن يتركك بلا ندم.
ولكن ما حدث بالفعل
لا يمكن تغييره.
فقط الوقت الذي أمامك
يمكن أن يحدث الفارق.
إنه أمر محبط.
ولكنني لا أريد الاستسلام.
أنا أيضا لن أستسلم.
إنه الشيء الوحيد الذي أستطيع فعله.
دعونا نرى ذلك
معًا حتى النهاية.
إذن، هذا الرجل ناكاوكا
هو الذي يطلقون عليه اسم
"مُصلح الظل".
لقد أصدر طلبات
القبول غير الشرعية
from Nagatacho to
Mr. Mizohata through Mr. Tsukada.
في المقابل،
لم تتلق رينتوكو التبرعات فحسب
من الطلاب غير الشرعيين،
ولكن أيضا الإعانات الضخمة.
ما الذي يكسبه البيروقراطيون ؟
السيد تسوكادا لم يكن ينبغي أن يكون
تم الترويج لهذا الارتفاع
في المقام الأول.
سمعت أن مكتب شؤون الموظفين في مجلس الوزراء
نجح في ترقيته.
أرى.
تم تجميع معلومات رينتوكو
في بيانات السيدة سايجيما.
لقد أُجبرت على المساعدة
في تنسيق عملية الاحتيال
بعد أن حاولت
حماية إيتسوكي توكورا.
لقد لاحظ زميلها تسوتسوي ما كانت تفعله
وتقدم لها بالتقدم.
وبعد أن تم الكشف عن ذلك
من خلال مقالتي الصحفية
لقد عُرض عليها النقل إلى
مدرسة تحضيرية يديرها رينتوكو.
لكنها رفضت،
معتقدة أنها لا تستطيع الاستمرار
كونه جزءًا من الفساد.
عندي شيئا أيضا.
لقد حصلت على دفاتر المدرسة التحضيرية
وبعض الصور القديمة من توكوي.
وهو المدقق الخارجي السابق
ومحاسب الضرائب
وقد احتفظ بالسجلات
في حالة الطوارئ.
يبدو أنهم تلقوا تبرعات
من الشركات المعروفة بممارساتها المشبوهة،
رغم أنها ليست إجرامية.
أيضًا...
ويبدو أن الرئيس كوداي والسيد تسوكادا
من المعارف القدامى.
بالمناسبة، هذا هو
الممثل شيجيرا.
برافو.
لقد تم ربط جميع النقاط.
رائع.
ما المضحك في هذا؟
هيا، لديك
الكثير من طاقة الزعيم النهائي.
لا أستطيع المساعدة.
أنا ياماتو تاكيرو، في النهاية.
انتظر، ما هو الوقت؟
- الساعة ٧ مساءً
- يا إلهي! عليّ العودة إلى المنزل.
هل يتعلق الأمر بـ ريو؟
نعم، أنا سعيد جدًا لأننا تصالحنا.
لكن الآن يغضب بشدة
إذا لم أعود إلى المنزل بحلول الساعة 8 مساءً
تحدث عن المطالبة.
- أنت تحبه تمامًا، رغم ذلك.
- إنه مجرد اندفاع مني.
على أي حال، سأغادر. لاحقًا يا سيد ماكينو!
يا إلهي!
أرسلت أمي بعض
الوجبات الخفيفة في وقت متأخر من الليل مع الحب.
لقد قلت لها لا تفعل ذلك. سأكتسب وزناً.
إذا كان هذا ما تشعر به،
ربما سأقبله حينها.
- هل تريد تقسيمها؟
- حقا؟
ياااي! أي واحد أختار؟
- دعني آخذ هذا.
- إذن سآخذ هذا.
شكرًا.
إنه جيد!
إنه لذيذ.
- أنت مذهلة يا أختي.
- ماذا؟
حل مشاكل كهذه؟
هذا رائع جدًا.
لا على الإطلاق. هذا طبيعي.
سأخوض امتحانات القبول
العام القادم.
لذا سأجعلك
تعلميني الكثير والكثير
لأنني بالتأكيد سأذهب
إلى رينتوكو.
نعم.
أختي، ما الأمر؟
لا، لا شيء.
- لكن...
- في الحقيقة، لا شيء.
لقد حصلت على الطعام على وجهك.
لذيذ!
هل تعتقد أنني أستطيع حل هذه المشكلة؟
قالت إنها بخير مهما
حدث لها، لكنها قلقة
عن عائلتها وطلابها الصغار
الذين قد يشاركون أيضًا.
هل ليس هناك شيء يمكننا فعله؟
على سبيل المثال، إذا أبرمنا
صفقة سرية مع رئيس مجلس الإدارة كوداي
يمكننا الحصول على وعد بأن
هذا لن يحدث مرة أخرى.
بإمكاننا أن نجعل كل هذا يختفي.
ولكن حتى لو فعلنا ذلك
لا يزال هذا الشعور يسيطر على شيجيرا .
حقيقي.
وإذا تمكنا من اكتشاف هذا الأمر،
فربما يستطيع شخص آخر أن يفعل ذلك أيضًا.
هل هذا يعني...
تلقى ماكينو بعض الأسئلة الاستقصائية
من أحد معارفه الصحفيين
حول الارتباطات السياسية
مع رينتوكو.
لقد أثارت قضية ماياما يوزورو
الكثير من الاهتمام.
هذا ليس جيدا.
قد لا ينفجر الأمر على الفور
لأننا لا نملك أدلة قاطعة
لكن سيكون الأوان قد فات
إذا تم نشر مقال.
وستكون هذه المقالة
مليئة بالأشياء التي من شأنها أن تؤذي الناس.
ليس من واجب وسائل الإعلام
تدليل هؤلاء الأفراد.
هذا قاسي جداً.
دعونا نفكر.
شيجيرا هاروكا
السيد ميزوهاتا، أنت متاح
للفترة الرابعة، أليس كذلك؟
نعم وماذا في ذلك؟
السيد ميكامي يعطي
درسًا خاصًا.
إنها فئة لمواجهة تشيجيرا وجهاً لوجه.
هناك شيء أريد أن
أفكر فيه معكم جميعًا اليوم.
لقد كنت طوال هذا العام أقوم بالتدريس
حول قوة الفكر.
إذن ما رأيك
في معنى "التفكير" الحقيقي؟
أليس هذا تفكير منطقي؟
"أعتقد هذا بسبب ذلك."
من المهم أن تكون قادرًا على شرح
منطقك بوضوح.
هذا ما هو متوقع منك أن تفعله
في امتحانات المقال.
لكن أعتقد أن هذا هو الحد الأقصى أيضًا
نوع التفكير
الذي يتم تدريسه لك في الاختبارات.
هل الحرب شيء سيء؟
هذا في الواقع
سؤال سهل مخادع.
– شيبة.
– نعم؟
ماذا ستقول؟
حسنًا...
الحرب تحصد أرواح البشر ظلماً.
إذن فهذا خطأ ولا ينبغي أن يحدث.
بالضبط.
ولكن ماذا لو
قمنا بصياغة السؤال بهذه الطريقة؟
هل هناك شيء اسمه حرب عادلة؟
ربما يقول معظم الناس
أن مثل هذه الحروب غير موجودة.
ولكن هل لا يزال بإمكانك أن تقول ذلك؟
بعد دراسة
تاريخ الحروب المحددة؟
الغزوات والإرهاب
والديكتاتوريات...
هل تعتقد أن استخدام القوة
لمقاومة مثل هذه الأفعال أمر خاطئ؟
فكر في الأمر.
إذا اعتبرنا أن الحرب
خاطئة من حيث المبدأ...
إذن ربما لا تكون أي حرب عادلة حقًا.
ولكن هناك حالات حيث
يصبح الصراع المسلح أمرا لا مفر منه.
لا يمكننا أن ننكر ذلك.
يمين.
ولكن، أليس هذا البيان صحيحا؟
هل تناقض فكرة
أن الحرب دائما خطأ؟
ومن يقرر
ما إذا كان ذلك أمرا لا مفر منه؟
لا أعرف.
ولكن بالتأكيد
هناك جنود في سننا
أتمنى أن يقول
لهم أحدهم "أنت لست مخطئًا"
وهم يقاتلون بالبنادق في أيديهم.
ولهذا السبب يجب أن تنتهي الحرب.
انا أفهم ذلك.
ولكن ليس من السهل
القضاء على الحرب.
هل تعلم لماذا؟
فقط بشكل غامض.
عندما نفكر في الحرب
أعتقد أننا لا يجب أن نصرف أنظارنا
عن حقيقة أساسية.
أي أن الحرب تحدث بين الدول.
بمعنى آخر، إنه
قرار سياسي تتخذه الحكومات.
وهذه حقيقة لا يمكن إنكارها.
الحرب شيء
تقرره السياسة.
يتم اتخاذ هذا القرار من قبل الممثلين
الذين ننتخبهم من خلال التصويت.
وهذا يعني
أن هذه هي إرادتنا أساسًا.
بصوتك، ربما
تتمكن من إيقاف الحرب.
وبطبيعة الحال، في بعض الأحيان
قد لا يؤدي هذا التصويت إلى أي شيء.
ولكن من المؤكد أن
الحب والسلام لن يوقفا الحرب.
هذا مجرد مثال واحد.
العالم مليء بالأمور
المعقدة والصعبة
والأسئلة التي لا يمكن الإجابة عليها.
نسر وفتاة.
الفقر والإرهاب. القتل الرحيم.
إن التفكير في هذه الأشياء
مؤلم للغاية، أليس كذلك؟
إن القدرة على التفكير
لا تقتصر على إيجاد الإجابات فحسب.
إن الأمر يتعلق
بالقوة للاستمرار في التفكير
حتى لو لم يأتي أي جواب.
دعونا نستمر في التفكير.
اهرب.
لدي واحدة أيضا.
سؤال بلا إجابة.
إنه...
لقد فعل والدي شيئًا
لم يكن ينبغي له أن يفعله.
وكانزاكي يعرف ذلك.
كانزاكي، كما تعلم...
لقد كنت سعيدا.
لم تتجاهل
حقيقة وجودي هنا.
ولكن كانزاكي...
أنت ستصبح
صحفيًا، أليس كذلك؟
إذا كان شخص مثلي
متورطًا في قصة...
هل يمكنك اختيار عدم الإبلاغ عنه؟
أنا لا أعتقد ذلك.
يمين.
لأنه إذا فعلت ذلك،
فلن تكون صحفيًا حقيقيًا.
لكن...
لن أنسى أبدًا أنك موجود.
إنه يؤلمني.
حتى في هذه اللحظة،
مجرد الحديث عن ذلك...
أنا غارق في الشعور بالذنب،
وكأنني أخون عائلتي.
أريد فقط أن أختفي.
إنه مؤلم للغاية...
لا أستطيع التنفس.
لكن...
لو تم دفن هذه الحقيقة
لحمايتي
أعرف أنني سأشعر بنفس السوء.
لا يوجد مفر .
لذا، الخيار الوحيد هو
عدم الهروب منه.
يمين؟
شكرًا لك.
إذن كانزاكي...
افعل ما لا استطيع فعله.
فكر فقط في
ما ينبغي أن تكون عليه الصحافة.
فهمتها.
أعدك أنني سأفعل.
بخصوص ما قاله شيجيرا للتو...
أنا متورطة أيضاً.
لم يكن لدي أي فكرة أنكم جميعا
لقد كنا نقاتل بشدة
في هذا الفصل الدراسي.
لم أستطع أن أتحمل فكرة أن
يصبح أحد البيروقراطيين معلمًا
تحقيق شيء لم أتمكن من تحقيقه،
حتى بعد عقود من التدريس.
لقد كنت مهووسًا
بسحبه إلى الأسفل.
ولكن بعد رؤية درس اليوم
لقد أدركت أن الشيء الوحيد الذي كان ينقصني
هو الإيمان بالإيمان بكم جميعًا.
في هذه المرحلة، كل ما يمكنني فعله هو
بمثابة مثال تحذيري
لما لا ينبغي أن تصبح عليه.
أنا آسف.
الحقيقة هي أن شيجيرا والسيد
ميزوهاتا شعرا أنهما مضطران إلى ذلك
التخلص من حياتهم
فقط من أجل تسليط الضوء على هذا الأمر.
أعتقد أن من واجبي
حماية هذا
وتسليمها للعالم.
من لا يريد
المشاركة يمكنه المغادرة الآن.
ليس هناك سبب يدعوك
للانخراط في هذا الأمر.
بالنسبة لأولئك الذين بقوا،
دعونا نحمي هذا معًا.
– السيد ميزوباتا.
- إنها "ميزوهاتا.
نحن بحاجة إلى تلك الإعانات
من أجل نقل هذه المدرسة
من مستوى النخبة إلى مستوى النخبة الفائقة.
أفهم.
لهذا السبب أفعل كل هذا.
- هل فهمت حقًا؟
- نعم.
ثم اتصل بالسيد ناكاوكا
على الفور واتخذ الإجراء.
مفهومة.
من فضلك اجعل ذلك يحدث.
كانزاكي.
أعتقد أنه جيد.
عمل جيد للجميع.
شكرًا.
أب.
أنظر إلى هذا.
ما هذا؟
وساطة التوظيف غير القانونية في
أكاديمية رينتوكو
كنت أتساءل عما إذا كانت
جريدتك قادرة على نشره.
مستحيل. يفتقر إلى المصداقية.
صور، بيانات صوتية، شهود عيان...
كل ذلك موجود هناك.
إذا لم تنشره،
فسوف آخذه إلى صحيفة أخرى.
هل هذا صحيح؟
ضمن تلك البيانات
يوجد أحد زملائي في الصف.
لقد شعرت بالغثيان بسبب كراهية الذات
أثناء كتابة هذا المقال.
ولكن شيجيرا قال...
"ركز فقط على
ما تدور حوله الصحافة."
لذا آمل أن تفكروا
في هذا الأمر أيضًا.
ماياما.
لديك زائر.
يستمع.
نعم؟
أردت أن
أضعها في الكلمات المناسبة.
لقد كتبت أيضًا الأشياء
التي أحتاج إلى إخبارك بها.
لا أريد أن أفوت أي شيء.
أولاً، سأحترم
قرارك فيما يتعلق بالزيارة.
ثانياً، أريد
إذنك لحضور جميع المحاكمات
واسمحوا لي أن
أتخذ هذا الموقف إذا لزم الأمر.
ثالثا، حتى تنتهي
من تكفيرك
سأعيش حياة صحية
مهما حدث.
أم...
أريد أن أعيش وأراك مرة أخرى.
لذا عليك أن تعيش أيضًا، يوزورو.
أريدك أن تكفر
بكل معنى الكلمة.
أريدك أن تفهم حقًا
ما يعنيه إنهاء حياة شخص ما.
بغض النظر عن مقدار ما
تتألم وتعاني
أريدك أن تفهم أن
بعض الأشياء لا يمكن التراجع عنها أبدًا.
سأفعل ذلك أيضاً
لا يهم أين أنا.
أم...
ما هذا؟
أنا...
لقد قتلت شخصا ما.
أنا أعرف.
لقد قتلت شخصًا حقًا.
أم...
بعد اسبوع واحد
كما ذكرت من قبل
لقد قررنا أن نطلب من السيد ميكامي
أن يتولى المنصب.
كما وعد ميكامي
بمواصلة دعمنا
حتى بعد عودته إلى
وزارة التربية والتعليم.
مازلنا نحتاج إليه هنا
لمدة عامين آخرين على الأقل.
أتطلع للعمل معك.
على نفس المنوال.
إذن، ميكامي، من فضلك اشرح
هذا الأمر للسيد ناكاوكا.
هل لا يزال النائب أزوما يرفض
التراجع عن الاعتراف غير المشروع؟
إنه فخور جدًا.
ومع ذلك، فهو يتمتع بنفوذ هائل
على تخصيصات الميزانية.
إذا تدخل في
مراجعة الدعم
وسوف تضطر الحكومتان الوطنية والإقليمية إلى الامتثال.
سيكون الأمر كارثيا.
مع ذلك، بناءً على السنة المالية القادمة
أعتقد أن المخاطر كبيرة جدًا
بالنسبة للوزارة ورينتوكو.
ماذا؟
السيد تسوكادا،
هذا ليس ما ناقشناه.
الآن، الآن.
هل يمكنك على الأقل سماعه؟
هل تتذكرون فضيحة جمع التبرعات السياسية العام الماضي
؟
لم يتم حتى ذكر اسم أمين مجلس الوزراء السابق أزوما
كأحد الأطراف المعنية.
ولكن في الواقع
أنا قريب من أحد
أعضاء البرلمان في فصيل أزوما.
عندما دفعته قليلا،
تذمر من ذلك
كان تحت ضغط شديد
لتلبية حصة صارمة.
هذه ملاحظته
إذا لم يذهب مبلغ كبير إلى جيب أزوما
لن يكون هذا منطقيًا، أليس كذلك؟
هل تطلب مني أن
أهدده بهذا؟
هل هذا غير مقبول؟
عملي يعتمد على الثقة.
إنه أمر غير مقبول على الإطلاق.
هل يجب علي التدخل والتعامل مع الأمر؟
لن يتغير أي شيء إذا فعلت ذلك.
رينتوكو يساويني.
ولكن لا يوجد طريقة أخرى.
ما هذا؟
هل تقول أن هذه هي
الإرادة الجماعية لجميعكم الثلاثة؟
حسنا، من وجهة نظري...
لا أستطيع السماح للسيد كوداي،
صديقي العزيز
السير في مثل هذا الطريق الخطير.
إذا انخفضت سمعتي في ناجاتاتشو،
لن يخرج أي منكما سالماً.
لقد طلبت منك عدة مرات
أن تجد طريقة أخرى.
لقد حصلت على الكثير من الشجاعة لتقول ذلك
بعد أن انغمست معك كثيرًا.
تنغمس؟
ماذا تقصد بذلك بالضبط؟
لم أنفق ينًا واحدًا
لتحقيق مكاسب شخصية.
لقد تم استخدام كل ين من
أجل تحقيق المثل التعليمية.
وهكذا أصبحت مدرسة رينتوكو
المدرسة الأولى في المحافظة
في 20 سنة فقط.
لقد سئمت من ذلك.
لقد سئمت من رؤية وجه
شخص مثلك
الذي ليس لديه أية أفكار مثالية حول التعليم.
اعذرني؟
أعطني استراحة مع تلك النكات!
عذرا، الصوت هنا مرتفع قليلا.
ماذا؟
ميكامي، اعتقدت
أننا حجزنا الملحق بأكمله؟
نعم، هذا ينبغي أن يكون الحال.
أنا آسف.
ماذا يحدث هنا؟
ماكينو...
وقت طويل لا رؤية.
كنت أتساءل
لماذا لم تتم دعوتي في الآونة الأخيرة.
يبدو أنك اخترت ميكامي.
لقد جرحت.
ما الذي يجري؟
هل كنتم جميعا في هذا معا؟
السيد ميكامي، اشرح نفسك.
أنا متأكد من أنك تستطيع معرفة ذلك.
سيتم نشر المقال في
جريدة توتو غدا.
ما هذا؟
ويذكر كيف أن
العلاقة الفاسدة بين
تم زراعة ناجاتاتشو وكاسوميجاسيكي ورينتوكو
بواسطة مثبت الظل ...
وكيف أدى ذلك إلى طعن
شاب بريء.
إنها قصة تأثير الفراشة
الذي لم يكن أحد يتوقع حدوثه.
كتبها كانزاكي
وأعطاها لأبيه.
إنه الاستقلال في العمل.
سوف تحصل على فرصة للشهادة
اللحظة التي حقق فيها تعليمك
نتيجة متميزة حقًا.
- منذ متى؟
- منذ البداية.
لقد أتيت إلى رينتوكو
لهذا الغرض بالذات.
اوقف المقال!
لا أستطيع فعل ذلك.
ماذا قلت؟
لقد فكر طلابي بجد
توصلوا إلى هذا الاستنتاج
بعد كفاحهم.
شيجيرا نفسها، التي تم إدخالها
تحت وسائل احتيالية
طلب منا نشره.
أجاب كانزاكي على هذا الطلب وهو
بالكاد يتمكن من تمالك نفسه.
لا توجد طريقة نستطيع
من خلالها اختيار قتل القصة.
ألا توافق؟
هذا لأن البيروقراطيين مثلك
لا يستطيعون خلق تعليم مناسب
لقد كان علي أن أبتلع هذه القذارة
وأفعل ذلك بنفسي!
حتى لو قدمنا
​​تعليمًا عاديًا فقط...
حتى لو كان تعليما جيدا
لن
يتم قبول الطلاب بعد دخولهم المجتمع.
إنه مجتمع
يتم الحكم على قيمة الإنسان فقط
من خلال الجامعة التي ذهبت إليها.
أنتم، السلطات التعليمية،
من أنشأ هذا!
لا داعي لأن تخبرني.
سأقضي بقية حياتي
في التكفير عن ذلك.
عن طريق تغيير التعليم.
بدوني سوف تنهار مدينة رينتوكو،
وكذلك ثقافتها التعليمية!
لسوء الحظ بالنسبة لك
لا تنهار المدارس لمجرد
تغير رئيسها.
إن المثل العليا التي بنيتها لرينتوكو
رائعة، سيد كوداي.
ولكن هل تريد حقًا
حماية هذه المثل العليا ؟
على حساب
الإضرار بحياة الطلاب؟
إذا كان الأمر كذلك، فأنت لا تختلف
عن نظام هذا البلد.
هل هذه هي الحياة
التي تنوي الاستمرار في عيشها؟
هذا سخيف. سأرحل.
هذا هو السيد فوجيساكي من
إدارة شرطة العاصمة
قسم التحقيقات الثاني.
أيها الأوغاد...
لقد خدعتني!
نعم، تم تفعيل خطة أوكامي الثالثة .
ما هذا بحق الجحيم؟
لا تعبث معي!
That's enough, Mr. Tsukada.
السيد كوداي.
أعدك.
سأحمي
أكاديمية رينتوكو وطلابها.
مركز شرطة فوناباشي المركزي
تم الكشف عن عمليات القبول الخلفية في
أكاديمية رينتوكو!
التواطؤ مع
وزارة التربية والتعليم
قائمة القبول الخلفية
تشمل طفل أحد السياسيين
سنبدأ أيضًا مقالًا متسلسلًا
في مجلة مجموعتنا
يضم قصتك.
كتبت رسالة إلى
السيدة شيبوتاني كاناكو.
أرى.
كانزاكي.
ما هذا؟
عن والدتي...
إنه بخير.
سأزورها كلما أمكنني ذلك،
حتى لو كان ذلك يزعجها.
أتمنى أن تحصل على رد في يوم من الأيام.
من الخطأ أن نتمنى ذلك.
مع ذلك...
لذا لا يوجد تغيير في رأيك؟
لا.
لم أكن أرغب في
التخرج من رينتوكو.
شيبة هل تعلم عن
امتحان الثانوية العامة؟
لقد فعلت. إنها رائعة، أليس كذلك؟
مدهش حقا.
أريد الالتحاق بالجامعة
بمفردي.
مع الجميع...
مع شيبة...
أريد أن أبدأ
كطالب جديد بضمير مرتاح.
بالتأكيد يمكنك القيام بذلك، شيجيرا.
نعم.
في الواقع، عليّ أن أعمل بجد
حتى لا أنتهي كأحد
طلابك من الطبقة الدنيا.
شكرا لكم على التجمع اليوم.
سوف نبدأ المؤتمر الصحفي
عندما يحين الوقت.
لقد أخبرتني أن مُثُلي التعليمية
كانت رائعة.
ولكن لتحقيق تلك المثل العليا
إن نظام البلاد
هو الذي يحتاج إلى التغيير.
ومع ذلك، استخدمت الواقع كذريعة.
وقبل أن أعرف ذلك
لقد قفزت بنفسي على
قضبان هذا النظام ذاته.
لقد ابتلعت ما يكفي من الطين.
مع ذلك...
ما يريده المراسلون حقًا
هو قصة عن
الشرير المتعطش للمال
الذي حول التعليم إلى تجارة.
وتستخدم قصص مثل هذه
أحيانًا ككبش فداء
لإخفاء الحقائق المزعجة التي
لا ترغب الأمة في الكشف عنها.
حسنًا، إذا كان ذلك من الممكن أن يؤدي بالفعل إلى ترقية
نظام التعليم في بلدنا
سأكون بكل سرور الحمل الذبيحي.
ولكن لسوء الحظ،
الأمر ليس بهذه البساطة أبدًا.
سوف يتم نسياني
وسوف يصبح شخص آخر
كبش الفداء التالي.
هذا البلد يستمر في تكرار
نفس المهزلة السخيفة.
ومع ذلك، فإن مُثُل
رينتوكو لا تزال حية
في الطلاب الذين قمت برعايتهم.
المجتمع والتعليم
ليسا عدوين يجب هزيمتهما.
إنها
أشياء هشة وعرضة للخطر ويجب علينا حمايتها.
وهذا سبب إضافي يدفعنا إلى الاهتمام
بهذه المواهب بعناية.
الناس والمؤسسات على حد سواء.
إنني أتطلع إلى رؤية
إصلاح حقيقي للتعليم...
السيد ميكامي.
أنا كوداي ماساهيدي،
رئيس أكاديمية رينتوكو.
مارس سنة 2025
شكرا لك أوكامي والسيدة كوريدا!
ألف مبروك تخرجكم!
رينتوكو، الصف الثالث والثاني
يا.
مبروك التخرج .
هناك شيء أريد أن أسألك عنه.
ما هذا؟
أوكامي، لقد أتيت
لإنقاذي، أليس كذلك؟
لقد كنت فضوليًا، بالطبع.
ماذا؟
أخبرتني السيدة إيشيكي أن هناك
طالبًا يتصرف مثل أخي.
وعندما أتيت ورأيتك،
كنت مثله تمامًا.
بصراحة، كنت قلقًا حقًا.
بالنظر إلى
ما كنت أفكر فيه العام الماضي
لا أستطيع إلا أن أهز رأسي.
نعم.
لكن الآن أخي هو أخي.
وأنا لا أراك إلا كما أنت.
إن التفكير بعمق
لا يعني أن تكون لطيفًا مع نفسك على الإطلاق.
ولكن حتى مع ذلك...
لن أتركه أبدًا.
وشيء آخر.
ما هذا؟
أنا...
لن أموت
لا يهم ماذا يحدث.
سأحاسبك على كلمتك.
ها أنت ذا، أوكامي!
مبروك التخرج!
لقد كان ممتعا.
لقد كان العام الأكثر متعة في حياتي.
هذا ليس عادلاً!
كنت سأقول ذلك!
وهذا ينطبق علينا جميعا.
ربما الجميع، على ما أعتقد.
يسعدني سماع ذلك.
لا تحمر خجلا.
هيا، كيف لا أستطيع ذلك؟
لقد كان العام الأصعب في حياتي،
حيث كنت مضطرًا إلى إنكار نفسي باستمرار.
أنا أعرف.
لكنها كانت أيضًا سنة
حيث أصبحت أعتقد أن
يمكن للناس أن يتغيروا،
بغض النظر عن عمرهم.
بالضبط. لقد تعلمت ذلك أيضًا.
طلابنا الأعزاء
يغادرون هذه المدرسة الآن.
والمعلمون هم
الوحيدون الذين بقيوا في الخلف.
لكن هذا يعني أننا سنصبح
مدرسين مرة أخرى في العام المقبل.
نعم.
هذا يجعلني احمر خجلا.
شكرا لكم على هذه السنة الرائعة.
على نفس المنوال.
شكراً جزيلاً.
السيد أوكامي، هل يمكنك أن
تقول لنا بعض الكلمات الأخيرة؟
هيا، هذا محرج.
هل تعتقد أنك تستطيع الهروب من هذا؟
من فضلك قل شيئا.
حسنًا...
للعام الماضي
هناك شيء واحد فقط
كنت أقول لكم جميعًا أن تفعلوه.
"فكر بعقلك"
في كل مرة قلت لك أن تفكر،
كنت أفكر أيضًا.
بقيت أفكر،
"لست متأكدًا من أنني أستطيع القيام بذلك".
على الرغم من أنك كنت تبدو دائمًا وكأنك
تمتلك كل الإجابات؟
هذا هو الشيء الوحيد الذي
نجيده نحن البيروقراطيين.
لقد كان هذا العام أصعب بكثير
مما كنت أتخيل.
لكن في كل مرة، توصلتم جميعا
إلى حلول تتحدى المعتقدات.
ربما لا تدركون ذلك
بأنفسكم، ولكن...
على سبيل المثال، بالنسبة لشينونومي...
لشيبا...
وبالنسبة لشيجيرا...
كل إجابة واحدة
توصلت إليها لهذه الأسئلة
لقد سلط الضوء على قضية وطنية ضخمة .
لقد أظهرت لي أن
مثل هذه الأشياء ممكنة.
"الشخصي هو سياسي."
لقد كان تجسيدا مثاليا
لهذه العبارة.
لكنك تعلم أن
هذا ما أعتقده أيضًا.
سؤال بلا إجابة
إن الحل المبني على النتيجة
هو شيء رائع.
ولكن ما هو أكثر روعة
هو أنه داخل كل واحد منكم
هناك عدد لا يحصى من الأسئلة
التي تواجهها دون إجابات واضحة
مع كل ما لديك.
قد تبدو هذه الأسئلة ساحقة في بعض الأحيان
وسيجعلك تريد الاستسلام.
وربما تواجه اليأس أيضًا.
لكن أتمنى أن تتذكر
شيئًا واحدًا في تلك اللحظات.
أن الأسئلة موجودة هنا...
داخل عقولكم.
وأن أحدهم
كان يتطلع إلى
أرى كيف ستواجههم
أكثر من أي شخص آخر.
لأن تلك
الأسئلة التي لم تتم الإجابة عليها بداخلك
هم المستقبل نفسه.
والأجوبة التي تتوصل إليها
من خلال معاناتك
سيكون هناك بالتأكيد أولئك
الذين يقفون مع الضعفاء.
يمكنكم فعل ذلك.
إنني أ ثق بك.
مبروك التخرج .
لماذا أتيت إلى هنا كل هذه المسافة؟
لدي شيئان أريد أن أبلغكم بهما.
ماذا؟
أولاً،
قررت تسوبوكي العمل بجد
في وزارة التعليم
على الأقل لهذا العام.
هل هذا صحيح؟
وثانيا...
لقد قررت الدراسة للحصول على
رخصة التدريس
من خلال دورة المراسلة.
- ماذا؟ هل أنت جاد؟
- جاد جدًا.
لقد أجبرت أيضًا
المسؤولين الأعلى رتبة بطريقة ما على الموافقة عليه.
هيا، هذا متهور.
أعتقد أنه كذلك.
أعني، كيف سأتمكن
من إدارة فترة التدريب التدريسي؟
سوف يتعين علي فقط معرفة ذلك.
نحن الاثنان من المهووسين بالتعليم.
لأن إذا لم يتغير هذا الجزء
واليابان لن تتغير أيضًا.
هذا صحيح.
لقد تمكنت من تجاوز العام الماضي
بفضلك فقط، ماكينو.
لا.
بفضل طلابك.
نعم، أنت على حق.
لقد كانت سلسلة من التغييرات صغيرة جدًا،
لدرجة أنه كان من الممكن تجاهلها تقريبًا.
- تسوبوكي، هل يمكنني الحصول على لحظة؟
- نعم.
ربما لا يمكن لهذا المكان أن
يتغير دفعة واحدة أيضًا.
ولكن إلى جانب التحديات المتهورة،
كنت دائمًا هناك.
انظروا.الطيور.
نعم أرى ذلك.
ربما كان هناك
الكثير من الأشياء
لم أكن لأتمكن من
تحقيق ذلك بدونك.
ربما يكون هذا تحولًا شائعًا
في القصص مثل هذا
حيث تعتقد أنك الدرع،
بينما أنت الشخص المحمي.
المحكمة الآن في جلسة.
المدعى عليه، الرجاء الوقوف
أمام منصة الشهود.
لكي تتحمل كامل
ثقل جريمتك...
أنت تقف هناك الآن
حاملاً القلب
الذي استعدته أخيرًا.
مرة أخرى
أعود لنفس السؤال.
"ما هو التعليم؟"
وهكذا...
أنا أتقدم للأمام.
"الشخصي سياسي."
الشخصي سياسي.
من الآن فصاعدا،
لن أنظر بعيدا مرة أخرى.
أعدك.
دعونا نستمر في التفكير.